Mira, mira, mira, mira, mira, mira,
mira.
Por Dios, si me estás engañando, yo un
cuchillo y te mato
y yo me voy a la cárcel.
Pero te mato,
no te mato. Ah, no. Te lo juro que te
mato. Tú no me estás pidiendo
mira, te voy a decir, mira, mira,
escucha, mira, escúchame. Mira, por
Dios, mira, mira, por Dios. Ya, mira,
escucha, ya, ya, ya. Mira, mira, te lo
juro y tú me estás jugando una mala
pasada. Yo no y te mato.
Ya te mato.
[__] yo te mato, te lo juro. Ya te
mato. Ah, ya vamos, vamos. Pero te mato.
Quiero que traer agüita porque mira, ya
está temblando mucho. Bri. Okay. ¿Qué es
lo que ha pasado que tú dijiste basta?
Tengo tengo miedo, Mari.
Gracias, BR.
De verdad tengo miedo.
Willy,
¿tienes miedo por tu vida? O sea, hemos
escuchado esos esos sabios. Vamos a
volverlo a poner de un segundo
y y y él me agarra el cuello y me
comienza a dar bofetadas
allá en el restaurant enfrente de las
personas que estaban a tu alrededor
estaban era la parte del segundo piso de
rústica de
son de qué, Dios mío. Estaban comiendo
tranquilo.
Me celó me celó con su amigo del
trabajo.
Mi hijo ahí está expuesto,
ahí sin querer este y mi familia
también, porque ese día mi familia eh me
me ayudó, o sea, si no no llegaba mi
hermano, otra otra cosa era la historia.
Como que se había calmado él después de
ponerme el cuchillo en el cuello y nos
sentamos, nos sentamos en en
mesa, así nos sentamos y y
ahí llega mi hermano. Mi hermano no
podía abrir la puerta. Yo me di con la
sorpresa de que la puerta estaba con
seguro y yo le di, yo todavía recuerdo
clarísimo que ahí le dije a mi hermano,
"Todo está bien, tranquilo, todo está
bien." Porque mi hermano gritó y
empujaba, empujaba la puerta y ahí lo
miré a él. Él me miró así con ojos de
odio, porque yo sentía que me odiaba y
corrí la puerta, saqué el seguro y mi
hermano entró. Entró y yo quiero
rescatar algo acá.
Él siempre me decía que a mí me gustaba
el golpe.
Tranquila, Mireella, tranquila. Okay,
aquí estamos. Yo sé que todo
yo debí cortar palitos con el hace
mucho,
pero como dices, ¿no? A veces uno se la
cree
con este miedo que yo tengo ahorita.
Con esta vergüenza que yo tengo ahorita,
porque jamás pensé pasar por esta
situación,
es que te digo a ti, Raúl,
no me hagas daño.
Tengo un hijo,
es Gael. Tú lo conoces.
No quiero morir,
quiero
vivir en paz, tranquila. Si bien es
cierto,
no sé si está bien que lo diga,
yo nunca te he engañado, nunca te he
hecho daño, nunca te he lastimado
como para que me hayas tratado de esa
manera.
Cuando me pusiste el cuchillo en el
cuello,
se me vino todo un mundo
y cuando te pusiste el cuchillo en el
pecho
también
solo no quiero
quiero seguir aquí
seguir aquí.
Es algo importantísimo. Perdón, perdón.
Él va a hacer algo, lo conozco. Él va a
hacer algo.
¿Qué crees que puede hacer, Mireella?
Siempre él me decía que tenía poder, que
conocía gente,
que
él siempre decía
y aún me daba a entender que en su
trabajo todos lo lo trataban mal, lo
envidiaban, le hacían cargamontón y que
él tenía poder para poder mandar también
a esas personas que le hacían eso y y y
que y callarlos así. Es algo
importantísimo, perdón,
algo y como lo lee en pantalla, poder
ver a una a una mujer, a una persona, un
ser humano que dice, "Yo no quiero
morir." Ya, esto es un grado claramente
de terror y de pánico. ¿Por qué? Porque
las amenazas han sido totalmente claras
y explícitas. Como decíamos ayer, acá no
hay nada tácito, algo que interpretar.
Acá se trata de una persona y decimos el
nombre, Raúl Lian Sánchez Arias, quien
era la expareja, es la expareja de
Mireya Samanés. Mireya es periodista de
esta casa también simplemente es una
mujer que actualmente tiene temor por su
vida, porque hemos presentado este caso
el día de ayer y claramente iban a ver
repercusión y iban a ver también
respuesta por parte de quienes también
defienden a Raúl Lian Sánchez. Tú estás
acá, Mireella, y nuevamente fuerza para
esto porque es lo que se necesita y tú
lo sabes. Ya. ¿Qué es lo que ha pasado
luego de que saliste aquí en la pantalla
y has contado tu caso de forma pública?
Primero que nada, buenos días, Mari.
Buenos días. Buenos días, René.
Eh, sí, para mí no no fue fácil eh eh
exponer mi vida pública.
Eh, después de ello, la verdad que he
recibido mucho el apoyo de varias
personas,
está mi familia, están amistades,
está la el ministerio de la mujer que de
se acercaron con a tu casa. Apenas
terminó el programa me llamaron, me
dijeron que iban a ir para mi domicilio,
fueron desde temprano, estuvieron toda
la tarde conmigo, eh me hicieron ahí la
entrevista,
fueron a la comisaría donde presenté la
denuncia y de manera inmediata junto
también con mi abogado, el que vino el
día de ayer, el doctor Miguel Ángel
Alegre, salió las medidas de protección.
¿Ya tienes medidas de protección? Raúl
Sánchez Ariz. Así es, ya las tengo.
Estamos ahora atrás. Eh, querías el tema
del botón de pánico. Eso todavía nos
comentaban que se demora un poco. Sin
embargo, ese es el siguiente paso.
Ese es el siguiente paso. El siguiente
paso va a ser ya de manera definitiva,
porque yo sí lo voy a hacer. Yo sí tengo
que denunciar a Raúl Lian Sánchez Arias.
Lo voy a denunciar. Voy a llegar hasta
las últimas porque lo que me ha hecho no
tiene nombre.
No tiene nombre. Y no hablo tanto de lo
físico, sino de lo psicológico. De lo
psicó. Eso duele más.
Por supuesto, por supuesto, porque eso
es cuando te roban la tranquilidad,
poder abrir la puerta de tu casa, salir
la mano con tu hijo, sabiendo que va a
estar en paz, que no te van a agredir,
eso no tiene precio y eso es mucho más
difícil de volverlo a conseguir. Porque
tú en este instante, ¿cómo te sientes?
¿Tú saliste la puerta del canal y qué es
lo que sentías? No sé si no no me siento
bien. O sea, yo caminaba y siempre
miraba a los costados así o pasaba una
persona y yo ya sé que me va a hacer
algo. No, no, no estoy bien todavía. O
sea, yo trato de distraerme con el tema
laboral, con mis compañeros, ¿no? Aquí,
pero igual uno a veces me agarra la
pensadora que por qué me pasado esto,
que esto, que lo otro, que no debí.
Pero Ministerio de la Mujer por ese
apoyo inmediato, la respuesta inmediata
de haber ido a ti y ver el tema de las
medidas de seguridad que se necesitan.
Buen paso. El otro lado también era que
queríamos saber por el lado de e salud
qué es lo que iba a suceder, ¿no es
cierto? Porque entendemos y nosotros que
ponemos ahora el comunicado que han
enviado, el lado de salud también ha
dado una respuesta porque recordemos que
hemos presentado que él era trabajador.
René,
así es. ¿Qué dice el comunicado de
salud? Dice, "Con relación a la denuncia
difundida que involucra a un trabajador
de un presunto caso de violencia contra
la mujer, el seguro social de salud esa
salud informa lo siguiente, esa luz
rechaza de manera categórica toda forma
de violencia, especialmente aquella
ejercida contra la mujer y reafirma su
compromiso con el respeto, la integridad
y la dignidad de las personas. La
persona involucrada en los hechos no
ejerce cargo de funcionario público en
la institución. Eso es lo que vamos a
cuestionar acá. La entidad se encuentra
a disposición de las autoridades
competentes para brindar la información
respectiva. A ver,
salud se está lavando las manos porque
según nuestras averiguaciones este señor
sí formaría, formaría, no lo puedo
asegurar, nos tiene que demostrar en
salud que no forma parte de su planilla,
que no forma parte de su nómina y en
cualquier caso es un trabajador que
presta servicios de salud, en el mejor
de los casos tercerizado con una
empresa. Entonces, qué fácil es decir,
no, no es nuestro trabajador. O sea, que
si el tipo este sigue trabajando,
síguele prestando servicios de salud,
como no formaría parte de la planilla de
salud, ni se despeina, ¿qué está pasando
de salud? Además, tenemos información de
que sí forma parte o formaría por rigor
periodístico, todo que hablar
condicional, formaría parte de la nómina
y de la planilla de salud. Hace 15 años
que trabaja con ustedes esta persona. 15
años. Y ustedes lo único que dicen es,
no trabaja, no es funcionario público.
Esa es la reacción, señores, de salud
después de meterse el floro de que
desprecian la violenza contra la mujer,
la condenan. Esa es la reacción de
salud, esa es la respuesta de salud. Ahí
está en la fachada de Rebagliati. Hace
15 años que trabaja este señor Lian
Sánchez en salud, 15 años dependiente de
salud, al margen de que si es CAS, está
en planilla o no. Y esa fotografía que
tenemos en pantalla, ¿no? Eh, frente a
la sede Rebergliati donde trabaja, es
cuando le habían dado un reconocimiento.
Esta esta foto junto con la otra que
también tenemos es cuando había cumplido
los 10 años trabajando en salud y le
entregan este diploma, ¿no? Por haber
cumplido la década.
Claro. O sea,
ese mira es
ahí está salud le entrega la diploma y
nos han informado que forma parte de la
nómina. 25 años trabajando con todo y
vamos por más, ¿no? Parte de salud.
Imagina es salud. Entonces, señores de
salud, por favor, ¿por qué se meten ese
floro cumplidor de que condenan la
violencia especialmente contra la mujer
si en realidad no están haciendo nada?
Este tipo sigue trabajando con ustedes
desde hace 25 años. Sigue allí
trabajando 15 años.
25 años.
25 años. sigue trabajando con ustedes.
Desde aquí hacemos un llamado, señores
de salud, seguramente van a cambiar con
el próximo presidente, pero háganse una,
pues. No pueden lavarse las manos de
esta manera
tan grosera respecto a violencia
claramente comprobada. Han escuchado los
audios y ustedes dicen, "No, no forma
parte de la nómina." Entonces, no nos
hacemos responsables que las autoridades
nos investiguen. Qué fácil, ¿no? Qué
fácil y qué indignante al mismo tiempo.
Esto no lo podemos aceptar de ninguna
manera
y porque además ahí tenemos las
fotografías con el fotocheck de salud,
¿no es cierto? Por tanto, vamos a ver
las fotos. Esa hay varias fotografías
con el fotocheck. Claramente se
identifica con no, además también
tenemos entendido que estaría encargado
parte de un sindicato en salud, ¿no es
cierto? Y según alguna información que
ha llegado acá es que se estaría pues
estaría ojo, eh, viendo la posibilidad
que se ha removido hacia provincia y
ojalá que no sea así porque hay un
proceso que también tiene que responder.
Así es. Pero hay un tema, imagínate en
el mejor de los casos, en el imaginemos
que el señor es subcontratado por salud,
es decir, es salud, imaginemos, ah, es
un caso supuesto, que es salud contrata
a una empresa que a su vez subcontrata a
este señor y Salud dice, como no es
nuestro funcionario, no hacemos nada,
salud debería exigir en ese supuesto
neado de que tampoco preste servicios a
esa empresa porque estaría avalando
indirectamente con los servicios de
informática que presta. Así que esa
lavada de manos habla muy mal de las
actuales autoridades de salud, muy mal
el comunicado,
pero entendemos que también ellos en ese
instante están viendo el programa. Son
las 9:54 y no dudo que así como ayer han
emitido este comunicado luego de lo que
estamos conversando acá y también de
estas imágenes que se ven en la cual él
tiene la relación con la salud,
podríamos esperar una nueva respuesta
por parte de salud,
¿no? Una lavada de manos. No hay que
hablar. Claro, eso es una lavada de
manos, es salir del paso, decir no es
funcionario. Además tenemos información
de que sí es funcionario, de que sí
forma parte de la nómina por comprobarse
y el sindicato. Entonces, claro, por un
formalismo que han encontrado por ahí,
se lavan las manos cuando deberían
vigilar que en el mejor de los casos,
siendo un tercero, no preste servicios
de salud, porque con eso están avalando
esta conducta y la nebulosa la que ha
caído el caso en una situación en la
cual este tipo ni siquiera está detenido
y nuestra compañera de trabajo
obviamente está siendo presa una
atención especial porque póngase en su
lugar el tipo al que han escuchado
amenazándola está suelto dando vuelta.
sale del canal, mira los costados,
pónganse en su lugar. ¿A quién no le
pasaría lo mismo, por favor? Así que,
por favor, Mari, para terminar, señores
de salud, no se laven las manos. 9:55.
Y también lo cierto es que luego de de
esta entrevista que hemos hecho ayer,
Mireella, eh sabemos que te han enviado
mensajes de texto, ¿no? Inclusive eh
increpándote a ti de que tú habías sido
la responsable, que tu expareja, Raúl
hayan estado conversando, tomando, que
tú lo haces tomar. ¿Qué es lo que pasó?
¿Y quién te mandó esos mensajes?
Sí, la verdad muy aparte de los mensajes
de aliento, de motivación que que me han
enviado familiares, amistades, también
recibí un mensaje
de la verdad no me lo esperaba porque yo
a ella la consideraba una buena una
buena persona porque me aconsejaba me
aconsejaba
la hermana la hermana
la hermana de Raúl Sánchez Arias.
Tenemos el mensaje, ¿no? B, ahí tenemos
el mensaje que es bastante largo, ¿no? Y
en este mensaje en síntesis, ¿qué te
dice? A ver, si es que me ponen acá lo
podría yo leer porque está un poquito
lejos la pantalla. Bueno, a ver. Buenos
días, Mireya. Qué triste que tu relación
con Chan, ¿no? Así le diría, me imagino,
cariño, terminara así. Lo provocaste y
conocías bien su debilidad. ¿A qué se
refiere con conocía bien su debilidad?
Porque él toma toma mucho el alcohol. Ya
la debilidad es la col y lo dice la
hermana, por cierto, terminaron y lo
volviste a convencer que esté contigo.
Desde un inicio sabías que no tenían una
buena relación, pero tu ego no no te
permitía verlo bien. Y solo a mi hermano
y solo a mi hermano. Tú supuestamente lo
quieres. Y ahora entiendo que no, porque
una mujer que ama su pareja no le da de
beber alcohol a gastar por alcohol.
Siempre que ha estado contigo le has
dado de beber. O sea, según la hermana
es que te hacía que tú lo vuelvas
alcohólico. No lo sé. ¿O lo séas tomar?
Sí. Que cada vez que yo me encontraba
con él tenía que tomar, tenía que darle
de tomar.
Mira, en realidad incongruente, pero
¿quién mejor que tú para que tú, mire,
puedas responder ante esto que te están
diciendo?
A ver, Yacki,
me sorprende todas estas palabras hacia
mi persona porque tú sabes muy bien cómo
es tu hermano. Tú sabes muy bien. Tu
hermano toma todos los fines de semana,
saliendo del trabajo se va a tomar.
¿Quieres que te diga dónde? también toma
porque siempre me llamaba cada vez que
terminaba de tomar y sí, okay, lo
encontraba a veces así mareado porque me
preocupaba, porque tú sabías muy bien y
lo hices ahí. Lo quería tu hermano, lo
quería porque ahorita yo sí no siento
ningún sentimiento, pero sí lo quería.
Pero que me digas a mí que yo le
incentivo a que tome, a que sea
borracho, que sea alcohólico.
Creo que estas palabras la cual tú me
transmites está de más.
Tú como mujer, tú tienes hija. Él tiene
dos hijas.
Solo te digo que la pienses
y en realidad este masaje que es
bastante largo y viendo, ¿no? Acá dice
este,
a ver, vamos a dónde me quedé. Hacerte
daño. A ver,
tú lo provocaste.
Tú lo provocaste. No hay duda. No es
válido, pero lo hiciste. Mireya, esta
vez que Raúl decidió terminar contigo
era de verdad. No, pero todo esto está
pasando no porque decidió terminar con
con Mireya, sino porque la amenazó,
porque le dijo, "Te voy a matar." Porque
le puso un cuchillo. O sea, no es que
acá todo este problema es porque se
acabó la relación, nos peleamos. Pero,
señora, o sea, no no la conozco usted,
pero me imagino que como mujer también
cuando escucha un audio que un hombre le
está diciendo, "Te voy a matar, me voy a
matar", le pone un cuchillo. ¿Qué
pensará? que eso también es parte de la
responsabilidad de de Mireya, o sea, se
podría llegar a pensar eso. Esto dicta
muy lejos de la realidad. Bueno, acá
dice que decidió terminar contigo. O
sea, ¿qué hay de esas palabras,
Mireella?
Bueno, ahí lo que yo entiendo hasta por
ahí dice que yo le he quemado su ropa.
Por ahí dice que él ha dicho que yo le
he quemado hasta su ropa, ¿no? Que o
sea, yo he sido la mala del cuento que
yo le he incentivado a él a que él me
atacara, me amenazara y todo lo demás. Y
es totalmente falso, Mari,
ayer Lisbet, la psicóloga Lisbeth Bea te
decía, "No, esto iba a pasar, no te van
a decir, tú eres la culpable, esta todo
esto está pasando, la responsabilidad,
si es que pasa algo en el trabajo no es
es tu culpa." Y esto de verdad es
clásico, la gente quiere manipular, o
sea, de verdad, oídos sordos, aceite en
el cuerpo lo que no te suma. Así de
simple. Bueno, mira, acá dice, ¿no?
Este, a ver, ah, lo que quemaste, ¿no?
Sí. Que supuestamente
también hiciste a Raúl en tu casa,
quemaste la ropa, te enfureciste y
dijiste miles de malas cosas. Y te dije,
cuando uno está molesto, dice muchas
malas cosas de la boca, es peligrosa,
pero tú lo has emborrachado y lo has
buscado para discutir. A ver, cuando te
dicen, "Has quemado la ropa que estabas
muy molesta, ¿qué qué significa esto?"
Sucedió algo similar. Lo que pasa fue lo
siguiente. Eh, nosotros de las tantas
peleas que hemos tenido, una de ellas
fue por infidelidad. Yo le descubrí que
él me estaba engañando.
Ah, mira. Y encima eso
y él no me ha terminado. Yo le había
terminado a él. Entonces yo de color ahí
le dije, "Vete de mi casa." Porque él
vivía en mi casa, dormía en mi casa
siempre. Y le digo, "Vete de mi casa.
Vete de mi casa." Agarré su saco, se lo
tiré. Vete de mi casa. Pero quemado,
no.
¿Alguna vez has cerrado una prenda y has
quemado una prenda? No, para nada, Mari.
O sea,
no, no he hecho eso.
No he hecho eso.
De verdad que uno inventa cada cosa.
Bueno, eh, no lo dejabas salir de tu
casa, te lo has vuelto loco. O sea, para
esta para la señora, para la hermana de
de Raúl, tú eres la responsable de
absolutamente todo, devolverlo a mi
cuerpo. No,
ya no lo dejaba salir de tu casa, lo has
vuelto loco para que él reaccione así.
Nadie te dará la razón. No estoy muy de
acuerdo con usted, señora. Si tú sabes
que él no es buena persona, ¿por qué lo
llamabas a para que esté contigo?
Si yo sé que él no es buena persona,
hasta su hermana lo dice, no es buena
persona.
Solita lo ella solita ahí se está lo
está describiendo como es su propio
hermano.
Acá te dice, "El mundo da vueltas,
Mireella. Es muy triste todo lo que has
hecho. Hay que pensar lo que hacemos.
Nada te costó dejarlo, pero tú habías
terminado con él incluso.
Claro. Yo yo nosotros hemos terminado,
como le digo en enero y todo eso y
nosotros seguíamos frecuentando. Yo lo
permití, sí, de repente eso ha sido mi
error, permitir seguir eh con él
escribiéndome y todo, pero que diga que
yo lo buscaba o o de repente, mire,
mira, yo quiero de repente pensar, ¿no?
Eh, él a veces me decía, "Hay que
vernos." Y yo atinaba, "Ya, okay." Sí.
de repente lo dirá por eso, pero que yo
lo busque, que yo vaya a su casa y que
esto no.
Y ahora, después de que ayer saliste de
acá, ayer estabas muy nerviosa, estabas
temblando, tu cuerpo no se podía
controlar, así te vimos.
Eh,
¿cómo te has sentido hacia tu casa?
Imagino, me estabas comentando que, ojo,
ya tienes cámaras, ¿no?, que están
grabando por si es que alguien se atreve
a ir a buscar a tu casa y hacerte daño.
Eh, ¿cómo te has sentido tú? ¿Cómo lo
has pasado ayer?
Mira, cuando llegué a mi casa todavía me
sentía nerviosa porque en el trayecto
llamé a mi papá y le dije, "Papi,
espérame por fin en el paradero porque
ya estoy llegando." Le digo, "Estoy
bien, papá, va."
Pero ya cuando vi al a la al Ministerio
de la Mujer, a personas que me han
estado ahí ayudando, los mensajes
bonitos que he recibido,
ya como que estoy más tranquila y más
cuando vi las medidas ya de protección,
ahí me tranquilicé más, porque ya con
eso yo asumo que no me va a molestar.
Y que así sea, ¿no? Y que así sea. Pero
igual acá hay mucho que dar. El proceso,
¿cómo has hecho con tu abogado? ¿Qué es
lo que te ha dicho? Sí, me está
asesorando como en esta semana ya vamos
a realizar lo que es la demanda, una
demanda de tentativa de feminicidio.
Eh, vamos a seguir ese proceso hasta las
últimas. El botón del pánico también lo
vamos a solicitar
y y eso porque a veces nosotras por
miedo y me ha pasado porque ayer tenía
miedo, no quería ni siquiera eh decir su
nombre, no quería ni siquiera esto que
lo otro. Y de verdad, yo acá sí quiero
decirle un mensaje a las mujeres, ¿no?
Claro que sí.
Que no tengan miedo, denuncien,
denuncien porque si hay autoridades que
nos ayudan, si hay personas que
realmente nos valoran como mujer, como
somos realmente, denuncien, denuncien.
No, no, no van a salir perjudicadas en
nada. Denuncian. Ese primer paso es
difícil, ¿no? Ese primer paso de ir
tengo que denunciar y todo lo tedioso
que se viene, el proceso es complicado,
pero es necesario y uno tiene que
hacerlo. Y realmente cuando esa esa
venda baja de los ojos y te das cuenta,
yo no tengo por qué permitir que nadie
me insulte, no tengo por qué permitir
que nadie me toque un pelo siquiera y ya
te empoderas con eso, ¿sabes? Toda la
vida va a fluir porque ya tú entendiste
que no puedes dejar que nadie te
maltrate y tampoco podemos permitir que
esto pase por agua tibia nada más y que
esperaríamos una respuesta por parte de
salud, además. Por supuesto por parte de
salud, pero también ayer lo dijo su
abogado, está bien, vemos bastante mejor
a nuestra compañera Mireya y sí,
denuncian, tienen las puertas abiertas
de matinal, por supuesto, siempre las
personas que sufren violencia, sobre
todo las mujeres, van a tener las
puertas abiertas de matinal para hacer
un seguimiento y alcanzar justicia, pero
no puede ser que las medidas de
protección tomen 4 meses, como nos dijo
el abogado ayer. Es inviable que eso
suceda. Imagínense, ella está bien, pero
igual tiene está bien, digamos, está
está mejor, ¿no? Está mejor porque tiene
amigos, nos tiene a nosotros, han
respondido en el ministerio de la mujer,
pero quien no ha respondido
adecuadamente es el sistema de justicia
porque todavía no tiene medidas de
protección y eso no podemos dejar de
mencionar, como tampoco podemos dejar de
mencionar que salud se ha lavado las
manos. Lo digo de frente, se han lavado
las manos, señores de salud, dando a
entender que el tipo no trabaja con
ustedes cuando todo indica que sí lo
reconocen y hace 15 años que les brinda
servicios. Ahí tenemos unas pruebas
gráficas. Hay una relación de
dependencia de ustedes tratando de
utilizar que no hay una nómina o una
planilla, se lavan las manos y ni
siquiera hacen seguimiento para que ese
señor no siga brindándole servicios a
ustedes. Eso es lavarse las manos. 16.
Bien, nada, Mirella, muchísimas gracias
por estar con nosotros. Igual sabes que
estamos al pendiente, sabes que la casa
está contigo, así como decía Reny, ¿no?
En realidad, cada caso social que llega
a nosotros, casos de violencia, siempre
los ponemos acá y hacemos seguimiento
para poder lograr algo igual acá y más
aún cuando es nuestra familia. En
realidad es un compromiso que tenemos,
nos tienes, estamos acá y salí tú lo
tienes claro, ¿no? Sí, gracias a través
de la pantalla también lo sabe.
Gracias. Gracias a ustedes, Mari, tú,
René, gracias,
Brenda, gracias. Tus palabras de verdad
me chocaron en el corazón. Gracias,
Brigit también. Ella fue la que me me
dijo primero, tienes que denunciar,
tienes que denunciar. Yo le decía, no,
no hay forma. Le decía, "Hasta llorando,
no me da miedo, le digo, Brilli, no
tienes que denunciar."
Y y hizo muy bien, hiciste muy bien y
eres un ejemplo,
te deteni. Es que es que eso tiene que
calar e en la en la mente de las mujeres
que en algún momento tenemos miedo de
denunciar y necesitamos ese empujoncito
que te lo dice. En este caso te lo dijo
Brigit, ¿sabes? Pero igual en su casa
sabemos que a través de las redes están
escribiendo muchos mensajes, apoyándote
a ti y tenemos que hacer fuerza en común
entre las mujeres que a veces tenemos
miedo denunciar, pero tenemos que
vencerlo a través de las redes me está
comentando Brendy, "Tú sabes cómo es
esto." Y nos dice que te están
escribiendo para decirte mucha fuerza.
Mire, sal adelante. Te felicitamos por
haber dado ese paso, quizás por escuchar
esa vocecita que te dice, "Denuncia y
tú, no tengo miedo." Sí, nos da miedo.
Tenía miedo. Tenía miedo,
¿verdad?
Sí, claro. Yo varias personas me decían,
"Mire, ¿por qué no lo denuncias? ¿Por
qué no lo tengo miedo?
Tengo un hijo, me puede pasar algo.
Tengo miedo", decía yo. Pero ya estando
aquí seguía teniendo miedo. Es verdad.
Pero después de yo dije, "Sí se puede
hacer justicia,
sobre todo porque tiene gente que te
quiere, ¿no? Tu familia, nosotros y eh
ayer has hecho una catarsis, ¿no? Has
votado un montón de cosas que tenías
acumuladas.
Eso es verdad.
Se nota que estás ahora con otro
semblante. Esto no termina acá, por
supuesto. No es que ya ahora final
feliz. Ojalá llevemos ese final feliz,
pero depende de salud y depende del
sistema de justicia, por supuesto. 19.
Muchísimas gracias, Mireya, nuevamente.
Muchas gracias. a ustedes.